아케 신 아신 여러분 안녕하십니까
살아남았어요 어제 진짜 폭락장이 정말
진짜 살면서 자주 보기 힘든 굉장히
힘든 시장이 올해 그래도 투자하던
분들은 코로나 19 때 그때 빠졌던
거 이후로 거의 역대급으로 폭락장이
나왔었고요 그래도 어제 미국 시장이
조금 안정되면서 물론 어제 미국
시장도 빠졌지만 그래도 주요 매크로
데이터들이 괜찮게 나오면서 그래도
안정을 좀 찾아가는 같습니다 안타까운
부분은 어제 아시아 주요
증시이슈 이제 일본한테 있죠 참 일본
중앙은행은 눈치가 없는 거 같아요
조금만 더 참다가 결정했으면 좋았을
텐데 금리 인상하자 마자 미국에서
저렇게 데이터가 안 좋게 나온 아의
공포 리세션에 대한 공포 때문에
시장이 폭락했는데 오늘 일본 니케
지수는 지금 8월 6일 화요일자
오전에 촬영하고 있는데 니케는 10%
넘게 뜨고 있어요 근데 코스타가
코스피는 한 5%네 6% 수준에서
반등하고 있습니다 시장이
약하네요네
안타깝습니다 어쨌든 폭락장 이미
겪었아요 그러면 폭락장 이후에 테크
투자 특히나 반도체 투자하시는 분
분들이 지금 뭘 봐야 될지에 대해서
좀 고민을 해봤는데요 한 다섯 개
정도로 정리가 될 것 같습니다 일단
첫
번째는요 자 첫 번째는 메모리 가격의
동향이 중요할 것 같습니다 특히 뭐
디램 그리고 랜드 플래시도
중요하겠죠 사실 제일 중요한 거는
램입니다 특히나
범용 hbm 뭐 그냥 잘되고 있으니까
잘되고 있으니까 이제 법용 디램이
중요한데 자 우리
23년 4qb 이게 반등했다아요 반등
반등했고 이게 계속해서 q5 Q
분기별로 계속해서 한 20% 정도
계속 상승해 왔습니다 램도 그렇고
랜드 플래시도 그렇고 그런데 요게
이어지면서 자
24년 3분기부터 중요한 기점이
되겠죠 일단 2분기까지는 계속해서
20%
기에 20% 계속해서 상승하는 흐름을
보였고 이번 사이클은 상승 사이클
굉장히 특이하다고 했죠 상승
사이클이 p 계속해서 커지는데가 그냥
슬로우한 거죠 빠지진 않습니다가 근데
지금 감산 중인데이가 좀처럼 늘어나지
않는 그러면 지금은 가격이 훨씬 더
중요한 흐름인데 아마 3분기
4분기에는 디램 가격 상승률이 조금
둔화될 수도 있지
않을까요 부분에 대해서 좀 우려를 할
수도 있을 것 같습니다 그래서 사실
최근에 보면 이제 중국 쪽 중국 수출
데이터들이 굉장히
좋잖아요 좋은데 요게 결국은 커머디티
디램 메모리 수요에 중요한 영향을
미치고 있겠죠 그러니까 근데 제가
생각하기는 지금 시장이 굉장히 악재를
다 웬만한 반 하지 않았을까라고
생각이 드는데 그래도이 흐름들
상승률이 어떻게 되는지에 대해서 좀
체크를 해야 될 것 같고 그리고 이제
엔비디아의 이번 조만간 이제 실적
나오잖아요 8월에 실적 상승률 두나
그런 것들도 좀 보긴 해야 됐는데
지금 시장 분위기라 그러면 웬만은
악재는 이미 더 프라이싱 돼 있지
않을까라는 생각이
듭니다네 그리고 두 번째가 삼성
파운드리의 약진 있니다
사실 뭐 그렇게 크게 기대하시는
분들이 없긴 한데요 그래도 지금
tsmc 워낙 잘되고 있죠네 워낙
잘되고 있고 이번에
tsmc
코버스요 2.5d 패키징이 워낙
공급이 부족하다 보니까 인텔로 일부
물량이 같습니다 그래서 인텔의
포베로스 포베로스 쪽으로 한 5천장
정도 월 5천장 정도의 물량이 같고요
자 요런 것들 보면 결국 낙수 효과를
조금 그래도 기대 할 수 있지 않을까
이런 좀 기대감이 있고 그리고 제가
지난주에 말씀드린 짐 켈러의 텐 스토
렌트
같은 mpu 그이 점점 나오기
시작하잖아요 요런 것들은 삼성이
그래도 조금 할 수 있지 않을까
참고로 이제 텐 스트트 이번에 웜홀의
후속 후속이 이제 블랙홀
블랙홀은 삼성 파운드리 4나노 공정을
쓰는 걸로 지금 알려져 있습니다네
요런 것들이 좀 나와주면
좋겠다네 그리고 세
번째는요
엔비디아의 AI
가속기와
hbm 수급
상황인데요 hbm 같은 경우는 hbm
3까지는 SK 하이닉스가
계속해서 납품을 하고 있었고 hbm
3부터는 여기 이제
[음악]
이제 블랙웨일 같은 경우는 지금
계속해서 노이즈가 나오고 있죠
설계했다는 뭔가 문제가 있다 이런
이슈들이 나오고 있고 그래서 지금은
h200이 좀 더 당초 생각보다 많이
생산될 수지 않나 참고로 이제
h200 같은 경우 hbm 3를
씁니다 H1 같은 경우는 지금 hbm
3를
쓰고 그렇기 때문에 요런 것들도 좀
영향을 줄 수 있을 것 같아요 그래서
결국은 여기 있는 이제 수율이 있죠네
수율 요런 흐름들을 좀 잘 지켜봐야
되겠다 생각이
들어요 자 그리고네 번째네네 번째는
결국 온디바이스 AI
있데요 자 온디바이스 AI 두 회사의
움직임이 되게 중요할 것 같아요 애플
그리고
퀄컴 사실 6월에이 회사가 중요한
이벤트가 두 개가 있었는데 사실 퀄컴
쪽에 많은 기대가 있었고 사실 애플은
그렇게 크게 기대하지 않았는데
결과론적으로 보면 지금 애플
인텔리전스가 굉장히 성공적이었던 거
같고요 오히려 퀄컴의 스냅드래곤
엘리트 시리즈는 조금 문제가 있는 거
같습니다 그래서 지금 주가도 약간
희비가 엇갈리고 있는 상황인데요
그래서이 회사들의 향후 동향에 대해서
좀 파악을 해봐야 될 것 같습니다
그래서 애플
인텔리전스는 서비스에 대한 기대감은
굉장히 높은데 요게 약간 지연된다고
이슈가 나오고 있긴 합니다
os 업데이트네 OS
업데이트가 조금 지연될 수 있다 이런
이슈들이 계속해서 외신을 통해서
확인이 되고 있고 그리고 이제 퀄컴
같은 경우는 스냅드래곤 x
엘리트 자이 칩 자체는 aipc
굉장히 좋은 칩이기 한데 아무래도이
윈도우
OS 와 아암의 아키텍처가 아직까지
매끄럽지도 않은 거 같습니다 참고로
이게 컵 스냅드래곤 x 엘리트는 암
코버 기반으로 설계가 된 거기 때문에
근데 아무래도 기존의 윈도우 5는
x86 계열의 칩을 기반으로 대부분
소프트웨어들이 만들어져 있는데 요걸
가지고 이제 에뮬레이터 가지고 호환을
해야 되는데 고게 아직까지는 게임이나
일부 프로그램 금융 이런 쪽에서는 좀
매끄럽지 않은 이슈들이 있는데 결국
요거는 시간이 해결할 거라고
생각합니다 그래서 런 것들도 좀 잘
지켜봐야 될 것같 요게 시장의 향후
흐름을 좀 바꿀 수 있는 중요한
변수가 될 수 있기 때문에 한번
지켜보도록
하겠습니다 결국
마지막으로요
AC npu 업체들의 동향이 굉장히
중요한데요 주요
빅테이블 제일 많이 사는 업체들이
마이크로소프트 뭐
메타 그리고
구글 같은 업체들 그 아마존 있죠네
아마존 아마존 같은 업체들이 렇게
많이 사고 있는데 지금 MS 같은
경우는 마이아 100
코발트 이런 것들을 자체 설계에서
쓰려고 하고 있고 그리고 메타 같은
경우는
아르테미스 그리고 구글 같은 경우는
tpu 대표적으로 있죠 그리고 이제
최근에는 악시온
그리고 아마존 같은 경우는
트레이나 인프런
같은 칩들을 계속해서 자체 설계를
하고 있죠 그리고 최근에 이제 짐켈러
같은
경우는 홀이라는 칩 홀이라는를 또
내놨습니다 자 이런 것들이 계속해서이
식 시장을 키우고 있는 상황이고
그리고 아직까지는 여기서 메모리의
변화는 아직까지 는 크게 나타나고
있지 않은 결국은 이런 칩들이
요구하는 거는 프로세서도 자체
설계고려사항
그리고 22를 하는 회사 시높시스
케이던스 최근에 이제 조정 많이 받긴
했지만 암 같은 경우도 계속해서
주목해야 될 이유가 여기 있을 것
같습니다 폭락장
이후로네 여러분들 마음도 좀
추스리시고 멘탈 잡고 향후 시장에
대해서 어떻게 이제 봐야 될지에
대해서 좀 설명을 드렸습니다 사실 뭐
새로운 내용은 없고요 그렇지만 우리가
막 뭔가 정신없이 막 일이 벌어지면
잡고 가야 되는 방향성에 대해서 약간
길을 잃을 수도 있거든요네 그런
것들을 오늘 점검하는 시간이었다고
생각이 들고요 앞으로 하반기 시장
많이 남았잖아요 그래서 지금 이제
조종의 폭이 깊었기 때문에 조종의
폭이 깊었을 경우에는 반등에 속도도
빨리 일어날 수 있지 않을까는 생각이
들고 있고요 오늘 뭐 시장의 오후
시장의 어떤 탄력 같은 것들 좀
찾아보긴 해야겠지만 아무래도 미국
테크가 국내보다 좀 더 탄력적으로
반등하지 않을까 네 오늘 한일간에요
시장 흐름만 봐도 좀 이게 여실이
드러나는 거 같습니다 그래서 오늘
오후에 우리나라 시장이 좀 더 힘을
냈으면
좋겠고요네 제가 뭐 보는 시장 표는
똑같습니다 그래서 하반기 변동성은 큰
시장이었고 미국 테크 쪽이 그래도
국내 크보 좀 더 승률이 높지
않을까라고 생각하는데 제가 그렇게
생각한다고 해서 그렇게 다 액션을
하는 건
아니고요 저도 사람이다 보니 이게 막
휘둘리네 상황에 따라서 그래서 이럴
때일수록 다시 한번 마음을 다잡게
되고 다시 한번 방향성을 생각하게
되는 거 같습니다 예 여러분들
힘내시고요 힘든 시간 또 지나갑니다
또 지나가면 또 많은 수익을 냈을 때
그때 또 우리가 조금 더네 진정하시고
요럴 땐 조금 용기를 내시고 이렇게
계속해서 투자하는게 우리 투자자들의
삶이 아닌가 생각이 듭니다네 사랑해요
감사해요 너무 감사합니다 저는 다음
영상에서 더 좋은 내용으로 찾아뵙도록
하겠습니다 여러분 안녕
[음악]